			Questions of Physical-Layer

1.計算函數f(t)=t(0<=t<=1)的傅里葉係數。

2.每1毫米對一條無噪聲的4kHz信道採樣一次。試問最大數據傳輸率是多少？

3.電視信道寬6MHz。如果使用4級數字信號，試問每秒可發送多少個比特？
  假設電視信道爲無噪聲的。

4.如果在一條3kHz的信道上發送一個二進制信號，該信道的信噪比爲20dB，試問可達
  到的最大速率是多少？

5.試問在50kHz的線路上使用T1載波需要多大的信噪比？

6.試問光纖作爲傳輸介質，相比銅芯有什麼優勢？是否存在不足？

7.試問在0.1微米的頻譜上1微米波長的帶寬是多少？

8.現在需要在一條光纖上發送一系列的計算機屏幕圖像。屏幕的分辨率是2560x1600
  像素，每個像素24比特。每秒鐘產生60幅屏幕圖像。試問需要多少帶寬？在1.30
  微米波段需要多少微米的波長？

9.試問尼奎斯特定理對高品質的單模光纖成立嗎？還是它只適合於銅線？

10.當無線電天線的直俓等於無線電波波長時天線通產工作得最好。常見的天線直徑
   範圍爲1～5米。試問這將覆蓋多大的頻率範圍？

11.一束1毫米寬的激光對準了100米外建築物頂上的一個1毫米寬探測器。試問若要
  使該激光束對準探測器，則激光束必須小於多大的角度？

12.銥計劃中的66顆低軌道衛星被分成圍繞着地球的六條鏈。它們在自己的高度繞
   地球一圈週期是90分鐘。試問對於一個固定的發射器，切換的平均間隔是多少？

13.試分別計算在兩個GEO（高度:35800千米)，MEO(高度:18000千米)和LEO(高度:
   750千米)衛星之間一個數據包的端-端傳輸時間。

14.如果使用銥星衛星通信，試問從北極發出一個電話呼叫到達南極的延遲是多少？
   假設衛星交換時間是10微秒，地球半徑爲6371千米。

15.如果信號傳輸使用NRZ，MLT-3和曼切斯特編碼，試問爲了達到B bps速率，至少
   需要多少帶寬？請解釋你的答案。

16.試證明在4B/5B編碼模式中，至少每4個比特時間要發生一次信號跳變。

17.1984年以前每個端局由三位數字的區域號和本地號碼中的前三位命名，試問那時
   共有多少個電話端局？區域號數字由2～9開始，第二位是0或者1，最後一位數字
   任意取值。本地號碼的前兩個數字總是在2～9範圍內，第三個數字可以是任何數
   字。

18.一個簡單的電話系統包括兩個端局和一個長途局，每個端局通過一條1MHz的全雙工
   中繼線連接到長途局。在每8小時的工作日中，平均每部電話發出4次呼叫，每次
   呼叫平均持續6分鐘，並且10%的呼叫是長途(即要通過長途局)。試問端局最多能
   支持多少部電話(假設每條電路爲4kHz)？請解釋爲什麼電話公司決定支持的電話數
   要少於端局的最大電話數？

19.一個區域電話公司有1000萬個用戶。每部電話通過雙絞線連接到一個中心局。這些
   雙絞線的平均長度爲10千米。試問本地迴路中的銅價值多少？假設每股線的橫截面
   直徑爲1毫米，銅的密度是9.0克/立方厘米，並且每千克銅可以賣6美元。

20.試問石油管道是單工系統，半雙工系統還是全雙工系統？或者三者都不是？河流或
   者類似對講機的通信是什麼系統？

21.高速微處理器的價格已經降到了可以在每個調制解調器中都安裝一個的程度。試問
   這對電話線路的錯誤處理有什麼影響？它能否解決第二層差錯檢測/糾正的需求？

22.一個調制解調器星座圖有以下幾個數據點：(1,1)(1,-1)(-1,1)(-1,-1)。試問一個
   具備這些參數的調制解調器以1200的波特率的調製速率能獲得多少bps？

23.如果波特率是1200並且不需要差錯檢測，試問V.32標準調制解調器能達到的最大比
   特率是多少？

24.試問一個全雙工QAM-64調制解調器使用了多少頻率？

25.有10個信號，每個需要4000Hz帶寬，現在用FDM將它們複用在一條信道上。試問對於
   被複用的信道，需要的最小帶寬是多少？假設保護帶爲400Hz寬。

26.試問爲什麼PCM採用時間被設置爲125微秒？

27.試問T1載波的百分比開銷爲多少？也就是說，1.544Mbps中有百分之多少沒有給端用
   戶使用？OC-1或OC-768線路的百分比開銷又是多少？

28.若將無噪聲的4kHz信道用於下面的用途，請比較它們的最大數據傳輸率：
   a>每個樣值2比特的模擬編碼(比如QPSK)。
   b>T1 PCM系統。

29.如果一個T1載波系統失去同步不知道自己在哪裏，它試問在每一幀的第1位重新同步。
   試問在出錯率爲0.001的情況下，平均要檢查多少幀才能重新獲得同步。

30.試問調制解調器的解調部分與編碼解碼器的編碼部分有沒有區別？如果有的話，區別
   是什麼？(畢竟兩者都將模擬信號轉換成數字信號)

31.SONET時鐘的漂移率大約是1/109。試問，經過多長時間才能使得漂移等於1比特的寬
   度？該結果有什麼實際含義嗎？若有，請解釋之。

32.使用VSAT，試問需要多長時間才能把一個1GB的文件從一個VSAT發送到另一個？假設
   上行鏈路是1Mbps，下行鏈路是7Mbps，採用電路交換技術，電路的建立時間是1.2秒。

33.32題的VSAT如果換成包交換，試問數據包的傳輸時間是多少？假設數據包長度爲64KB
   ，在衛星和集線器上的交換時延是10微秒，數據包的包頭大小爲32字節。

34.OC-3用戶的數據傳輸率規定爲148.608Mbps。試問該數值是如何從SONET OC-3的參數
   得出的。對於OC-3072線路來說，SPE和用戶數據率是多少？

35.爲適應比STS-1低的速率，SONET有一個虛擬支流(VT,virtual tribntary)系統。一個
   VT是指被插入到STS-1幀中的部分有效載荷，並且可以與其他部分有效載荷組合起來
   填滿數據幀。VT1.5使用STS-1幀的3列，VT2使用4列，VT3使用6列，VT6使用12列。
   試問，哪個VT可以滿足：
   a>DS-1服務(1.544Mbps)？
   b>歐洲的CEPT-1服務(2.048Mbps)？
   c>DS-2服務(6.312Mbps)？

36.試問一個OC-12c連接的用戶可用帶寬是多少？

37.由三個包交換網絡，每個包n個節點。第一個網絡採用星形拓撲結構，有一個中心交換
   機；第二個網絡採用雙向環結構；第三個網絡則採用全連通結構，每個節點都有一條
   線路與其他的每個節點相連。試問，從傳輸路徑的跳數來看，那個最好？哪個其次？
   哪個最差？

38.比較在一個電路交換網絡和一個(負載較輕的)包交換網絡中，沿着k跳路徑發送一個x
   位長度消息的延遲。假設電路建立時間爲s秒，每一跳的傳播延遲爲d秒，數據包的
   大小爲p位，數據傳輸率爲b bps。試問在什麼條件下數據報網絡的延遲比較短？請
   解釋之。

39.假定在一個包交換網絡中用戶數據長度爲x位，將以一系列數據包的形式沿着一條k跳
   路徑傳輸，每個數據包包含p位數據和h位頭，這裏x>>p+h。線路的比特率爲b bps，
   傳播延遲忽略不計。試問什麼樣的p值使得總延遲最小？

40.在一個六角形蜂窩的典型移動電話系統中，不允許相鄰蜂窩重複使用頻段。如果總共
   有840個頻率可用，試問對於一個給定的蜂窩最多可以使用多少個頻率？

41.蜂窩的實際佈局一般不規則。單個蜂窩的形狀也往往是不規則的。試給出一個可能的
   理由說明爲什麼會這樣？這些不規則形狀對每個蜂窩的頻率的分配有什麼影響？

42.爲了覆蓋舊金山(120平方千米)，請粗略估算需要多少個直徑爲10米的PCS微蜂窩？

43.有時當一個移動用戶從一個蜂窩邊界跨越進入另一個蜂窩時，當前的電話呼叫會被突然
   中止，即使所有的發射器和接收器都在正常工作。試問這是爲什麼？

44.假設在一個CDMA系統中，A，B，C都在同時傳輸比特0，他們的碼片序列爲：
	A: -1-1-1+1+1-1+1+1
	B: -1-1+1-1+1+1+1-1
	C: -1+1-1+1+1+1-1-1
	D: -1+1-1-1-1-1+1-1
   結果碼片是什麼？

45.考慮用另一種方式來看待CDMA碼片序列的正交特性。一對序列中的每一位要麼匹配
   要麼不匹配。試按照匹配和不匹配來表示正交特性。

46.一個CDMA接收器得到下面的碼片: -1+1-3+1-1-3+1+1 。假設碼片序列如 44. 所示，
   試問哪些移動站傳輸了數據？每個站發送了什麼比特？

47.如 44. 的碼片，有4個站可以傳輸。假設增加了4個站，試給出這些站的碼片。

48.在低端，電話系統呈星型結構，鄰近範圍內的所有本地迴路都集中到端局。相反，有
   線電視網的低端則使用一條長電纜蜿蜒穿過鄰近範圍的所有用戶。假設未來的有線電
   視電纜是10Gbps的光纖，而不再是銅線。試問，它可以模擬電話模型，即每個用戶都
   有自己的專用線路連接到端局嗎？如果可以的話，試問一根光纖上可以掛接多少個只
   有一部電話的住戶？

49.一個有線電視公司決定爲一個5000個住戶的區域提供Internet接入服務。該公司使用
   一根同軸電纜，它的頻譜分配方案允許每根電纜有100Mbps的下行帶寬。爲了吸引客戶
   ，公司決定在任何時候都保證每個住戶至少有2Mbps的下行帶寬。試問該公司需要採取
   什麼措施才能提供這樣的帶寬保證。

50.利用以下頻譜，試問一個有線電視系統分配的上行流帶寬和下行流帶寬分別是多少個
   Mbps？
	0  5  42  54  88  108			550	750	MHz
	
	上行數據   電視 調頻	電視		 下行流數據

51.如果網絡空閒，一個有線電視用戶的接收數據率是多少？假設用戶接口分別是：
	a>10Mbps以太網
	b>100Mbps以太網
	c>54Mbps無線局域網

52.多個STS-1數據流的複用在SONET中扮演了非常重要的角色，這些STS-1數據流稱爲
   支流(tributary)。一個3:1多路複用器將三個輸入的STS-1支流複用到一個STS-3輸出
   流中。複用過程按字節進行，也就是說，前三個輸出字節分別是支流1，2，3的第一
   個字節；接下來的三個字節分別是支流1，2，3的第二個字節。
   請編寫一個程序模擬這樣的3:1多路複用器。程序應該包含5個進程。1個主進程創建
   4個進程，其中三個進程分別對應於三個STS-1支流，另一個對應於多路複用器。每個
   支流進程從一個輸入文件中讀入連續的810字節作爲一個STS-1幀，它們將這些幀(逐個
   字節)發送給多路複用器進程。多路複用器進程接收這些字節，然後一個字節一個字節
   地輸出到標準輸出設備上。進程之間的通信使用管道。

53.寫一個實現CDMA的程序。假設，碼片序列的長度是8，發射站的數目爲4.程序包括三組
   進程:4個發射進程(t0,t1,t2,t3)，一個聯結進程和四個接收器進程序列(r0,r1,r2,r3)
   。主進程，同時作爲聯結進程，首先從標準輸入設備讀入4個碼片序列(雙級表示)和
   一個4比特的序列(每個發射進程負責發送1個比特)，並且派生出4對發射和接收子進程
   。每對發射/接收進程(t0,r0;t1,r1;t2,r2;t3,r3)分配得到一個碼片序列，每個發射進
   程還分配得到一個比特(第一個比特分配給t0,第二個比特給t1,....)。然後，每個發射
   進程計算它要發射的信號(8比特的序列)，並將該信號發送給聯結進程。在收到全部四個
   發射進程發來的信號後，聯結進程把這些信號組合起來；然後把組合後的信號發送給4個
   接收器，並打印到標準輸出。進程之間採用管道形式進行。

















